---
layout: post
section-type: post
title: brainstorming 
category: personal
published: false
tags: ['book']
---
<h4>一千マイル</h4>

NYCで僕はJと出会う。
艶のある黒のセミロングが印象的なJ。
小柄な体型に収まりきらない魅力が漏れ出しているのを僕はひと目で理解した。

僕は彼女を外に連れ出し、夕飯に誘う。
神秘的な出会いの後、僕らは1年間話さなかった。
僕が後ろ髪を惹かれたのは勘違いかもしれない。
そうした恐怖が少しあったのかもしれない。


一年後、僕らは画面上で再会する。
そして奇妙な文通がスタートするのであった。

僕と1000マイル離れたJ.
Jには長年連れ添ったパートナーがいた。


僕は彼女にのめり込まないように、気をつけていた。深さを誤れば、息ができない恍惚の沼である。
目を瞑ると、必然と一つの情景が思い出された。


萌はバレリーナだった。彼女は夕と関係を持っていた。一方で、僕と萌は並ならない絆を感じて親しくなった。
彼女の曲線美は見事なもので、仕草もまた彼女の心の艶やかさをまざまざと示していた。
私は彼女の聞き役によくなり、私は彼女に肩を貸すようになった。
彼女の髪から漂うスミレの様な香りは私を彼女に夢中にさせた。
甘い時間もあれば、僕らは度々距離を取った。
彼女は「私は悪い女なのです」と言う言葉を遮る様に、頭を愛でた。
青かった私は彼女と夕の関係を尊重せず、彼女を希（のぞ）んだものである。
彼らの関係は尊重に値するものかという問に対する私の意見は下劣な与太話となんら遜色がないからだ。
僕はただ、当時死にかけていた父親に贖罪の機会を提供していればよいのだと自分を納得させた。
結局、彼女は夕と別れ、私の父親は最後まで苦しみながら亡くなった。
青葉が芽生え、僕は彼女の手の美しさに見惚れつつも、触れることを望まなくなった。
彼女もまた、僕を雁宿として見なくなった様であった。それはきっと喜ばしいことだといえよう。

僕は萌を心の中の画廊に飾った。画廊を共に歩み、会話に華を咲かせるのではなく。
画廊よりは僕が時に立ち寄る劇場の方がバレリーナである彼女には相応しいように思われた。

僕は人を少しずつ人を愛することを学び始めた。
挨拶をすること。手をつなぐこと。相手の幸せを考えること。
抱擁をすること。キスをすること。セックスをすること。そういうことを。
同時に、してはいけないことも学び始めた。
愛は信頼だから、嘘をつかないこと。違う道を歩みたいときはそうすればいいこと。
怒ることは精神的な未熟さの証だということ。
人は完璧じゃないから、間違えた時は謝り、一緒に美味しいものを食べればいいこと。
抱擁やキス、セックスがなくたって人は人を愛せること。
ロマンスがある愛は甘美だけれど、プラトニックな愛にだって真実はあるに決まっている。
そう信じている。

僕はこのプラトニックな愛−愛と呼ぶには儚い夢の結末を知っている。
風が吹けば淡い向日葵の様な彼女の香りは消えてしまう。そういう類のものさ。
もの哀しさを憶えた僕は欠けた机の端に目をやり、仕事へと戻る。

後ろに目をやると、Cが新しく知り合ったTとの関係を僕に話すのを我慢できない様であった。
セリスはキャットタワーの一番上のスペースで丸くなって寝ていたが、僕の視線に気づいて一瞥をくれた。
そんな優しい子とももうすぐお別れである。淋しさが僕にそっとより添おうとする。
歳を重ねるにつれて、淋しさもまた朋友と化した様だ。なるほど、悲哀ですら劇として嗜む人類だから特におかしいことではない。
ノスタルジアに浸る作品が近代では出回っているわけで、私のこの感情も何も変なことではない。
そう考えなければ、淋しさが私に追いついてしまいそうだ。朋友に一瞥を私も与え、スタスタと歩き出すことにした。


テーマ：恋はハッピーエンドとは限らない。そんなことに関係なく、出会いは美しいし、心に残るものさ。
構成：Jとの物語を描く。

視点１：現在ー僕とJの文通を中心に描く。
視点２：過去：僕と萌の回想。幼い愛を描き、幼い愛が不完全さゆえに、心に消え難いわだかまりを残す。
視点３：まだ見ぬ娘への手紙を綴る。時系列では、僕がJとの物語を終えたところである。僕にまだ娘はいないが、いないものを僕らは愛することができるという理念を示す。

物語が終わって、僕とJは互いの道を歩む。僕はJがパートナーと結婚することを知って、一抹の苦味と喜悦を噛み締める。
僕はJに心からお祝いを述べ、僕は友人のナツに美術館を訪れることを提案する。そして、僕は里親申請を行うのであった。（自分は結局、Jを心底欲してしまったのである。）

文体：文章は短く。
